Repository: jubatus/jubakit
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/guide/jubamodel.po
Languages: ja

source: Synopsis
ja: 書式

source: Description
ja: 説明

source: ``jubamodel`` is a command line utility to perform low-level manipulation of model files. If you are wishing for high-level, user friendly output of models, use ``jubadump`` command instead. Unlike ``jubadump``, ``jubamodel`` is service-independent; you can use ``jubamodel`` for any services.
ja: ``jubamodel`` はモデルファイルの低レベルな操作をするコマンドラインユーティリティです。高レベルで使いやすいモデルの出力をしたい場合は、``jubadump`` コマンドを利用して下さい。``jubadump`` とは異なり、``jubamodel`` はサービスに依存しません。 どのサービスにも ``jubamodel`` を使うことができます。

source: The binary model data structure is documented in `Jubatus Wiki <https://github.com/jubatus/jubatus/wiki/Save-and-Load-Policy-(ja)>`_ (in Japanese).
ja: モデルの構造は `Jubatus Wiki <https://github.com/jubatus/jubatus/wiki/Save-and-Load-Policy-(ja)>`_ に書かれています。

source: Options
ja: オプション

source: ``[]`` indicates the default value.
ja: ``[]`` 内の値はデフォルト値を示します。

source: Format of the input model file. [``auto``]
ja: 入力のモデルファイルの形式。[``auto``]

source: The format can be any of ``auto`` (default), ``binary`` or ``json``. ``auto`` automatically predicts the model format from the file specified. ``binary`` is a model format that can be loaded by Jubatus server. ``json`` is a model format that can be loaded by ``jubamodel`` command.
ja: 指定可能な形式は ``auto`` (デフォルト)と ``binary`` 、 ``json`` です。``auto`` : 指定されたファイルから自動で形式を推定します。 ``binary`` : Jubatus サーバで読み込める形式です。 ``json`` : ``jubamodel`` コマンドで読める形式です。

source: Format of the output model file. [``text``]
ja: 出力のモデルファイルの形式。[``text``]

source: The format can be any of ``text`` (default), ``binary`` or ``json``. ``text`` is a user-friendly output of the model file. See :option:`--in-format` for ``binary`` and ``json``.
ja: 指定可能な形式は ``text`` (デフォルト)と ``binary`` 、 ``json`` です。``text`` : ユーザフレンドリーな形式です。 ``binary`` と ``json`` は ``--in-format`` と同じです。

source: Path to the output file. When specified, the result will be written to the file instead of the standard output. This option is mandatory if you specify ``binary`` to :option:`--out-format`.
ja: モデルの出力先パス。指定された場合、結果は標準出力のかわりにここで指定されたファイルに書き込まれます。このオプションは `--out-format` オプションで ``binary`` を指定した場合は必須です。

source: Path to the output config file. When specified, Jubatus configuration (JSON) will be extracted from the model and written to the specified file.
ja: Jubatus の設定ファイルの出力先パス。指定された場合、モデルファイルから抽出された Jubatus の設定ファイルはここで指定されたファイルに書き込まれます。

source: Path to the configuration file to use. When specified, Jubatus configuration (JSON) in the original model file will be overwritten by the contents of the specified file. You may also want to specify :option:`--fix-header` together, so that CRC32 checksum and other header values are updated according to the new configuration.
ja: 使用するコンフィグファイルのパス。指定された場合、モデルファイルの設定( JSON )はここで指定されたファイルで上書きされます。 `--fix-header` と同時に指定する場合、 CRC32 チェックサムと他のヘッダの値は新しい設定で上書きされます。

source: When using this option, be sure you truly understand what you are doing, as some hyper parameters are not expected to be changed after training models.
ja: このオプションを使用する場合、学習済みモデルのハイパーパラメータが予期せず変更されてしまうことが無いよう、よく理解した上でご利用下さい。

source: New Jubatus version string (e.g., `1.0.1`) to use. When specified, Jubatus version embedded in the model file will be overwritten by the specified version. You may also want to specify :option:`--fix-header` together, so that CRC32 checksum and other header values are updated according to the new version.
ja: Jubatus のバージョン番号(例: `1.0.1`)。指定された場合、モデルファイルに埋め込まれる Jubatus のバージョン番号は指定された番号で上書きされます。`--fix-header` オプションと同時に指定する場合、 CRC32 チェックサムと他のヘッダの値が新しいバージョン番号に併せて変更されます。

source: Although this may help migrating models between different Jubatus versions, there is no guarantee that the modified model can be loaded to the specified Jubatus version.
ja: この機能は異なるバージョンの Jubatus の間でモデルを移行するのに役立ちますが、変更されたモデルが指定されたバージョンの Jubatus でロードできるという保証はありません。

source: Transform the input model file for the specified service.
ja: 指定されたサービスのモデルファイルへの変換。

source: For example, if you are using NN-based methods in Classifier (``NN``) or Anomaly (``light_lof``), you can transform the model file into Nearest Neighbor model by:
ja: 例えば、 NN ベースのモデルを Classifier(`NN`) または Anomaly(`light_lof`)で利用している場合、以下のコマンドでモデルファイルを Nearest Neighbor のモデルに変換することができます。

source: You can then load the transformed model into Nearest Neighbor.
ja: そうして変換したモデルは Nearest Neighbor でロードすることが出来ます。

source: Supported transformations are as follows:
ja: サポートされている変換方法は以下の通りです。

source: When loading model files in ``binary`` format, ``jubamodel`` validates the model data structure (including CRC32 checksum). When this option is specified, the validation will be disabled.
ja: ``binary`` 形式のモデルファイルをロードする際、 ``jubamodel`` コマンドはモデルデータの構造を( CRC32 チェックサムを含めて)バリデーションしますが、このオプションが指定された場合はバリデーションは行われません。

source: When this option is specified, the model data structure is tried to be fixed. This includes recomputation of CRC32 checksum and container lengths.
ja: このオプションを指定すると、モデルのデータ構造が修正されます。 これには、CRC32 チェックサムの再計算とコンテナの長さが含まれます。

source: See the example section for details.
ja: 詳細については、利用例のセクションを参照してください。

source: Show the usage of the command.
ja: コマンドの使用方法を表示します。

source: Examples
ja: 利用例

source: You can see the meta data of the model file using ``jubamodel``:
ja: ``jubamodel`` コマンドを使うことで、モデルファイルのメタデータを確認することができます。

source: To convert the binary model into JSON format:
ja: バイナリのモデルファイルを JSON 形式に変換するには、以下のように使います。

source: Once converted into JSON format, you can manually modify the JSON file. You can then convert the modified JSON model back to the binary model; note the :option:`-F` option, which recomputes CRC32 checksum and other system data.
ja: JSON 形式に変換したら、 JSON ファイルを手動で変更できます。その後、変更された JSON のモデルをバイナリモデルに再度変換することができます。(CRC32 チェックサムと他のシステムデータを再計算する `-F` オプションにご注意下さい。
